这里强制要求使用包装类型，原因是什么呢？

我们来看一段简单的代码

```text
     /**

     * @author Hollis

     */

    public class BooleanMainTest {

        public static void main(String[] args) {

            Model model1 = new Model();

            System.out.println("default model : " + model1);

        }

    }

    

    class Model {

        /**

         * 定一个Boolean类型的success成员变量

         */

        private Boolean success;

        /**

         * 定一个boolean类型的failure成员变量

         */

        private boolean failure;

    

        /**

         * 覆盖toString方法，使用Java 8 的StringJoiner

         */

        @Override

        public String toString() {

            return new StringJoiner(", ", Model.class.getSimpleName() + "[", "]")

                .add("success=" + success)

                .add("failure=" + failure)

                .toString();

        }

    }
```

以上代码输出结果为：

```text
    default model : Model[success=null, failure=false]
```

可以看到，当我们没有设置Model对象的字段的值的时候，Boolean类型的变量会设置默认值为`null`，而boolean类型的变量会设置默认值为`false`。

即对象的默认值是`null`，boolean基本数据类型的默认值是`false`。

也就是说，包装类型的默认值都是null，而基本数据类型的默认值是一个固定值，如boolean是false，byte、short、int、long是0，float是0.0f等；

我们再举一个扣费的例子，我们做一个扣费系统，扣费时需要从外部的定价系统中读取一个费率的值，我们预期该接口的返回值中会包含一个浮点型的费率字段。当我们取到这个值得时候就使用公式：金额*费率=费用 进行计算，计算结果进行划扣。

如果由于计费系统异常，他可能会返回个默认值，如果这个字段是Double类型的话，该默认值为null，如果该字段是double类型的话，该默认值为0.0。

如果扣费系统对于该费率返回值没做特殊处理的话，拿到null值进行计算会直接报错，阻断程序。拿到0.0可能就直接进行计算，得出接口为0后进行扣费了。这种异常情况就无法被感知。

有人说，那我可以对0.0做特殊判断，如果是0一样可以阻断报错啊。但是，这时候就会产生一个问题，如果允许费率是0的场景又怎么处理呢？

所以，使用基本数据类型只会让方案越来越复杂，坑越来越多。

这种使用包装类型定义变量的方式，通过异常来阻断程序，进而可以被识别到这种线上问题。如果使用基本数据类型的话，系统可能不会报错，进而认为无异常。

**以上，就是建议在POJO和RPC的返回值中使用包装类型的原因。**