#### 实例就是加载到内存中

### 实例化就是加载到内存中的过程









#### defineClass

```
@Deprecated
protected final 类<?> defineClass(byte[] b,
                                                 int off,
                                                 int len)
                                          throws ClassFormatError
```

已弃用 替换为[`defineClass(String,  byte[\], int, int)`](../../java/lang/ClassLoader.html#defineClass-java.lang.String-byte:A-int-int-) 

将一个字节数组转换为`类`类的实例。  在`类`之前可以使用它必须解决。 这种方法被弃用，赞成使用[binary  name](#name)作为其第一个参数的版本，更安全。 

- 参数 

  `b` - 构成类数据的字节。  位置`off`至`off+len-1中`的字节应具有由The Java™ Virtual Machine  Specification定义的有效类文件的格式。 

  `off` - 类数据中的起始偏移量为 `b` 

  `len` - 类数据的长度 





```
protected final 类<?> defineClass(String name,
                                     byte[] b,
                                     int off,
                                     int len,
                                     ProtectionDomain protectionDomain)
                              throws ClassFormatError
```

将字节数组转换为类别`类`的实例，其中可选的是`ProtectionDomain`  。如果域是`null，`则默认的域名将被作为文件规定分配给类[`defineClass(String,  byte[\], int, int)`](../../java/lang/ClassLoader.html#defineClass-java.lang.String-byte:A-int-int-) 。在课堂可以使用之前，必须解决。

包中定义的第一个类决定了该包中定义的所有后续类必须包含的精确的证书集。 一套课程的证书是从[班级ProtectionDomain](../../java/security/CodeSource.html)中的`CodeSource`获得的。  添加到该包中的任何类必须包含相同的证书集， `否则`将抛出`SecurityException` 。  请注意，如果`name`为`null` ，则不执行此检查。 你应该总是传递你所定义的类的[binary name](#name)以及字节。 这确保你所定义的类确实是你认为的类。 

指定`name`不能以`“java.”`开始，因为在所有的类`“java.*`包只能由引导类装载程序来限定。如果`name`不是`null，`它必须等于[binary name](#name)类的由字节数组指定” `b` “，否则将抛出一个[`NoClassDefFoundError`](../../java/lang/NoClassDefFoundError.html)  。

