# 1、Class类简介：

------

 Java程序在运行时，Java运行时系统一直对所有的对象进行所谓的运行时类型标识。这项信息纪录了每个对象所属的类。虚拟机通常使用运行时类型信息选准正确方法去执行，用来保存这些类型信息的类是Class类。Class类封装一个对象和接口运行时的状态，当装载类时，Class类型的对象自动创建。
   Class 没有公共构造方法。Class 对象是在加载类时由Java 虚拟机以及通过调用类加载器中的 defineClass 方法自动构造的，因此不能显式地声明一个Class对象。 
   虚拟机为每种类型管理一个独一无二的Class对象。也就是说，每个类（型）都有一个Class对象。运行程序时，Java虚拟机(JVM)首先检查是否所要加载的类对应的Class对象是否已经加载。如果没有加载，JVM就会根据类名查找.class文件，并将其Class对象载入。
   基本的 Java 类型（boolean、byte、char、short、int、long、float 和 double）和关键字 void 也都对应一个 Class 对象。 
   每个数组属于被映射为 Class 对象的一个类，所有具有相同元素类型和维数的数组都共享该 Class 对象。
   一般某个类的Class对象被载入内存，它就用来创建这个类的所有对象。

**一、如何得到Class的对象呢？有三种方法可以的获取：**

 1、调用Object类的getClass()方法来得到Class对象，这也是最常见的产生Class对象的方法。例如：
  MyObject x;
  Class c1 = x.getClass();

 2、使用Class类的中静态forName()方法获得与字符串对应的Class对象。例如： 
  Class c2=Class.forName(“MyObject”),Employee必须是接口或者类的名字。

3、获取Class类型对象的第三个方法非常简单。如果T是一个Java类型，那么T.class就代表了匹配的类对象。例如
  Class cl1 = Manager.class;
  Class cl2 = int.class;
  Class cl3 = Double[].class;
  注意：Class对象实际上描述的只是类型，而这类型未必是类或者接口。例如上面的int.class是一个Class类型的对象。由于历史原因，数组类型的getName方法会返回奇怪的名字。

**二、Class类的常用方法**

1、getName() 

一个Class对象描述了一个特定类的属性，Class类中最常用的方法getName以 String 的形式返回此 Class 对象所表示的实体（类、接口、数组类、基本类型或 void）名称。

2、**newInstance()**

Class还有一个有用的方法可以为类创建一个实例，这个方法叫做newInstance()。例如：
  x.getClass.newInstance()，创建了一个同x一样类型的新实例。newInstance()方法调用默认构造器（无参数构造器）初始化新建对象。

3、getClassLoader() 

返回该类的类加载器。

  4、getComponentType() 
  返回表示数组组件类型的 Class。

  5、getSuperclass() 
  返回表示此 Class 所表示的实体（类、接口、基本类型或 void）的超类的 Class。

  6、isArray() 
  判定此 Class 对象是否表示一个数组类。

**三、Class的一些使用技巧**

1、forName和newInstance结合起来使用，可以根据存储在字符串中的类名创建对象。例如
  Object obj = Class.forName(s).newInstance();

2、虚拟机为每种类型管理一个独一无二的Class对象。因此可以使用==操作符来比较类对象。例如：
  if(e.getClass() == Employee.class)…

# 2、 Class.forName()方法:

------

**Class.forName：**返回与给定的字符串名称相关联**类**或**接口**的Class对象。

**Class.forName**是一个静态方法，同样可以用来加载类。该方法有两种形式：Class.forName(String name, boolean initialize, ClassLoader loader)和 Class.forName(String className)。第一种形式的参数 name表示的是类的全名；initialize表示是否初始化类；loader表示加载时使用的类加载器。第二种形式则相当于设置了参数 initialize的值为 true，loader的值为当前类的类加载器。

| `static` `**Class**``<?>` | **forName**`(``**String**`` ``className)`Returns the `Class` object associated with the class or interface with the given string name. |
| ------------------------- | ------------------------------------------------------------ |
| `static` `**Class**``<?>` | **forName**`(``**String**`` ``name, boolean initialize,` `**ClassLoader**`` ``loader)`Returns the `Class` object associated with the class or interface with the given string name, using the given class loader. |

说明：

publicstatic Class<?> forName(String className)

Returns the `Class` object associated withthe class or interface with the given string name. Invoking**this method is equivalent to**:

```
Class.forName(className,true, currentLoader)
```

where `currentLoader` denotes the definingclass loader of the current class.

For example, thefollowing code fragment returns the runtime `Class` descriptor for theclass named `java.lang.Thread`:

```
Class t =Class.forName("java.lang.Thread")
```

A call to `forName("X")` causes theclass named `X` to beinitialized.

**Parameters:**

`className` - the fully qualifiedname of the desired class.

**Returns:**

the `Class` object for the classwith the specified name.

从官方给出的API文档中可以看出:

Class.forName(className)实际上是调用Class.forName(className,true, this.getClass().getClassLoader())。第二个参数，是指Class被loading后是不是必须被初始化。可以看出，使用Class.forName（className）加载类时则已初始化。

所以Class.forName(className)可以简单的理解为：获得字符串参数中指定的类，并初始化该类。

 

 **一.首先你要明白在java里面任何class都要装载在虚拟机上才能运行。**

\1.   forName这句话就是装载类用的(new是根据加载到内存中的类创建一个实例，要分清楚)。 

\2.   至于什么时候用，可以考虑一下这个问题，给你一个字符串变量，它代表一个类的包名和类名，你怎么实例化它？

​      A a = (A)Class.forName(“pacage.A”).newInstance();这和 A a =new A();是一样的效果。

\3.   jvm在装载类时会执行类的静态代码段，要记住静态代码是和class绑定的，class装载成功就表示执行了你的静态代码了，而且以后不会再执行这段静态代码了。

\4.   Class.forName(xxx.xx.xx)的作用是要求JVM查找并加载指定的类，也就是说JVM会执行该类的静态代码段。

\5.   动态加载和创建Class 对象，比如想根据用户输入的字符串来创建对象

​    String str = 用户输入的字符串 

​    Class t = Class.forName(str); 

​    t.newInstance(); 

 **二.在初始化一个类，生成一个实例的时候，newInstance()方法和new关键字除了一个是方法，一个是关键字外，最主要有什么区别？**

   1.它们的区别在于创建对象的方式不一样，前者是使用类加载机制，后者是创建一个新类。

   2.那么为什么会有两种创建对象方式？

​    这主要考虑到软件的可伸缩、可扩展和可重用等软件设计思想。 
​    Java中工厂模式经常使用newInstance()方法来创建对象，因此从为什么要使用工厂模式上可以找到具体答案。例如：

​      class c = Class.forName(“Example”); 

​      factory = (ExampleInterface)c.newInstance(); 

​    其中ExampleInterface是Example的接口，可以写成如下形式：

​     String className = “Example”; 

​     class c = Class.forName(className); 

​     factory = (ExampleInterface)c.newInstance(); 

   进一步可以写成如下形式：

​     String className = readfromXMlConfig;//从xml 配置文件中获得字符串

​     class c = Class.forName(className); 

​     factory = (ExampleInterface)c.newInstance(); 

​    上面代码已经不存在Example的类名称，它的优点是，无论Example类怎么变化，上述代码不变，甚至可以更换Example的兄弟类Example2 , Example3 , Example4……，只要他们继承ExampleInterface就可以。 
​    3.从JVM的角度看，我们使用关键字new创建一个类的时候，这个类可以没有被加载。 但是使用newInstance()方法的时候，

​     就必须保证：

​       1、这个类已经加载；

​       2、这个类已经连接了。

​    而完成上面两个步骤的正是Class的静态方法forName()所完成的，这个静态方法调用了启动类加载器，即加载 java API的那个加载器。 
​     现在可以看出，newInstance()实际上是把new这个方式分解为两步，即首先调用Class加载方法加载某个类，然后实例化。这样分步的好处是显而易见的。我们可以在调用class的静态加载方法forName时获得更好

​     的灵活性，提供给了一种降耦的手段。 

**三.最后用最简单的描述来区分new关键字和newInstance()方法的区别：** 

\1. newInstance: 弱类型。低效率。只能调用无参构造。 
     \2. new: 强类型。相对高效。能调用任何public构造。

# 3、应用情景：

------

**情景一：加载数据库驱动的时候**

Class.forName的一个很常见的用法是在加载数据库驱动的时候。

如：



**[java]** [view plain](https://blog.csdn.net/qq_39800695/article/details/104940040#) [copy](https://blog.csdn.net/qq_39800695/article/details/104940040#)

1. Class.forName(“com.microsoft.sqlserver.jdbc.SQLServerDriver”); 
2. Connection con=DriverManager.getConnection(”jdbc:sqlserver://localhost:1433;DatabaseName==JSP”,“jph”,“jph”);   

```java
Class.forName("com.microsoft.sqlserver.jdbc.SQLServerDriver");
Connection con=DriverManager.getConnection("jdbc:sqlserver://localhost:1433;DatabaseName==JSP","jph","jph");    
 11
```


 为什么在我们加载数据库驱动包的时候有的却没有调用newInstance( )方法呢？



即有的jdbc连接数据库的写法里是Class.forName(xxx.xx.xx);而有一些：Class.forName(xxx.xx.xx).newInstance()，为什么会有这两种写法呢？ 

刚才提到，Class.forName(“”);的作用是要求JVM查找并加载指定的类，如果在类中有静态初始化器的话，JVM必然会执行该类的静态代码段。

而在JDBC规范中明确要求这个Driver类必须向DriverManager注册自己，即任何一个JDBCDriver的Driver类的代码都必须类似如下： 
     **public class**MyJDBCDriver **implements** Driver {

  **static**{

​    DriverManager.registerDriver(**new** MyJDBCDriver());

  }

  } 

 既然在静态初始化器的中已经进行了注册，所以我们在使用JDBC时只需要Class.forName(XXX.XXX);就可以了。

**情景二：使用AIDL与电话管理Servic进行通信**

Method method =Class.*forName*(“android.os.ServiceManager”)

​     .getMethod(“getService”,String.**class**);

// 获取远程TELEPHONY_SERVICE的IBinder对象的代理

IBinder binder =(IBinder) method.invoke(**null**, **new** Object[] { *TELEPHONY_SERVICE*});

// 将IBinder对象的代理转换为ITelephony对象

ITelephonytelephony = ITelephony.Stub.*asInterface*(binder);

// 挂断电话

telephony.endCall();

